# Алгоритмы РТУ МИРЭА
Репозиторий для задания и конспектов по предмету "Структуры и алгоритмы обработки данных"
## Тема 1. Битовые операции
Расположение: <i>[week1](week1/practice1)</i>

Реализация битовых операций над битовыми массивами. Также реализована сортировка с помощью
битового массива.

---
## Тема 2. Хэширование
Расположение: <i>[week2](week2/practice2)</i>

В данной практической я использую алгоритм хэширования с открытой адресацией.\
И реализую такие операции:
- Вставка нового элемента;
- Поиск элемента по некоторому ключу;
- Поиск элемента по указателю;
- Удаление элемента из таблицы.


---
## Тема 3. Поиск в тексте
Расположение: <i>[week3](week3/practice3)</i>

В данной практической я реализую следующие алгоритмы:
- Поиск самого длинного слова в приложении, первая и поледняя буква которого равны;
- Используя алгоритм Кнута-Мориса-Пратта, найти индекс последнего вхождения образца в текст.


---
## Тема 4. Дерерья
Расположение: <i>[week4](week4/practice4)</i>

В данной практической мною реализована такая структура хранения данных как **бинарвное дерево поиска или BST**.

А также такие операции как:
- Вставка нового элемента;
- Симметричный обход;
- Обход в ширину;
- Получение расстояние между корнем и некоторой вершиной;
- Получение высоты дерева.


---
## Тема 5. Графы
Расположение: <i>[week5](week5/practice5)</i>

В данной практической я реализовал граф, который представлем в памяти как **матрица смежности**.

А также реализовал такие операции над графом как нахождение
эйлерова пути
и обход в ширину.


---
## Тема 6. Кодирование
Расположение <i>[week6](week6/practice6)</i>\
Файл задания [здесь](https://online-edu.mirea.ru/pluginfile.php?file=%2F589271%2Fmod_assign%2Fintroattachment%2F0%2F%D0%9F%D0%A0-6%20%28%D0%BA%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%29.pdf&amp;forcedownload=1).

В данной практической я реализую такие алгоритмы как:
- Кодирование фразы методом [Шеннона-Фано](https://en.wikipedia.org/wiki/Shannon%E2%80%93Fano_coding);
- Сжатие данных по [метода Лемпеля-Зива](https://en.wikipedia.org/wiki/Lempel%E2%80%93Ziv%E2%80%93Welch)
LZ77, использую двухсимвольный алфавит (0, 1).
- Кодирование, некоторой фразы используя код LZ78

### Задание 1. Исследовать алгориртмы сжатия на примерах
- Выполнить каждую задачу варианта (примеры в Приложении 1)
- Описать процесс восстановления сжатого текста
- Сформировать отчет.

### Задание 2. Разработать программы сжатия текста методами Хаффмана и Шеннона-Фано
- Реализовать и отладить программы
- Сформировать отчет.
- Метод Шеннона-Фано:
  - Постановка задачи
  - Описание алгоритма формирования префиксного дерева
  - Алгоритм кодирования
  - Алгоритм декодирования
  - Код
  - Тестирование
- Метод Хаффмана:
  - Постановка
  - Подход к решению
  - Код
  - Тестирование

#### Требования к заданию 2
1. Разработать алгоритм и реализовать программу сжатия текста
   алгоритмом **Шеннона – Фано**. Разработать алгоритм и программу
   восстановления сжатого текста. Выполнить тестирование программы на
   текстовом файле. Определить процент сжатия. 
2. Провести кодирование(сжатие) исходной строки символов _«Фамилия
   Имя Отчество»_ с использованием **алгоритма Хаффмана**. Исходная строка
   символов, таким образом, определяет индивидуальный вариант задания для
   каждого студента.
  